‫"مسلسلات NETFLIX الأصلية"‬
‫"هذه الدراما مستوحاة من أحداث حقيقية."‬
‫"بعض الأسماء والظروف جرى تغييرها"‬
‫"لأغراض درامية"‬
‫"ومن منطلق احترام الضحايا وعائلاتهم."‬
‫"الحوار بأكمله من وحي الخيال."‬
‫"مطار (باريس)"‬
‫"إلى جميع الطائرات"‬
‫"20 نوفمبر 1973‬
‫(باريس)، (فرنسا)"‬
‫تفضل حقيبتك.‬
‫إنه ذاهب إلى "أستراليا" للعمل على متن يخت.‬
‫هيا، هذا يكفي.‬
‫إنه ليس ذاهبًا إلى الحرب.‬
‫أتمنى لك رحلة سعيدة يا بني.‬
‫يا أبي.‬
‫صباح الخير أيتها السيدات والسادة،‬
‫أنا محدثكم قائد الطائرة‬
‫مرحبًا بكم على متن طائرة "آير فرانس"‬
‫"بوينغ 747" المتجهة إلى "سنغافورة".‬
‫"بعد عامين‬
‫(شيانغ ماي)، (تايلاند)"‬
‫عزيزيّ أمي وأبي…‬
‫اليخوت و"أستراليا" كانوا رائعين…‬
‫لكنني قضيت كل يوم‬
‫مع نوعية الناس الذين عرفتهم طوال حياتي.‬
‫سأعود إلى الديار عما قريب، لكنني أود أولًا‬
‫أن أحظى ببعض التجارب الجديدة.‬
‫المعذرة، هل لديك قدّاحة؟‬
‫نعم.‬
‫فرنسي؟‬
‫"ألان".‬
‫مرحبًا. "دومينيك".‬
‫"8 مارس 1976‬
‫(بانكوك)، (تايلاند)"‬
‫- تفضلي.‬
‫- شكرًا.‬
‫أعطوني هذه المذكرات في السفارة البريطانية.‬
‫إلى جانب قصاصة مدوّن عليها عنوانكما،‬
‫وهكذا تمكنا من العثور عليكما.‬
‫أعتقد أن هذه المذكرات تخص…‬
‫كانت تخص هذا الرجل.‬
‫"فيليم بلوم" أو "فيم".‬
‫- أتعرفين هذا الرجل؟‬
‫- كلا.‬
‫ليس في الواقع يا سيد "كنيبنبرغ".‬
‫أرأيت…‬
‫أرأيت هذين الزوجين في نفس شقة "غوتييه"؟‬
‫كلا، لم أرهما.‬
‫لكنني أعتقد أنهما كانا هناك.‬
‫سيدة "جير"،‬
‫هل رأيتهما بالفعل على الإطلاق؟‬
‫أنا آسفة، لكن كلا.‬
‫لماذا أخذت هذه إذًا؟‬
‫سيدة "جير"، من فضلك…‬
‫انظري، هذا الرجل، نعم؟‬
‫هذا الرجل… يبدو الآن هكذا!‬
‫مهلًا. ماذا تظن نفسك فاعلًا؟‬
‫أنت من أحضرتنا إلى هنا، أتذكر؟‬
‫يُفترض بك أن تساعدنا.‬
‫أنا…‬
‫ماذا يُفترض بي أن أقول؟ إنه مجنون!‬
‫أنا آسفة. لم يقصد أن يكون فظًا هكذا.‬
‫لكنه وجد جثتي هذين الهولنديين، أتفهمان؟‬
‫وتعرّف عليهما.‬
‫كان ذلك مريعًا بالنسبة إليه.‬
‫نرغب بشدة في اكتشاف ماذا حدث لهما.‬
‫ماذا حدث لهما؟‬
‫نفس ما حدث لجميعهم.‬
‫ماذا تعني بذلك؟‬
‫الجميع؟‬
‫"الجميع" يعني أكثر من هولنديين اثنين.‬
‫كم عددهم؟‬
‫عدد؟ كم عدد الأشخاص الذين نتحدث عنهم هنا؟‬
‫لا أعرف. الكثير.‬
‫"قبل 9 أشهر"‬
‫…ألم يكن كل شيء برجوازيًا بعض الشيء؟‬
‫فتيان بيض يرتدون قمصانًا بيضاء‬
‫على متن يخوت بيضاء؟‬
‫نعم. لذلك لم أعد إلى الديار بعد.‬
‫أتبحث عن شيء مختلف؟‬
‫نعم.‬
‫هل تثق بي؟‬
‫لطالما كنت أعرف فتيانًا مثلك يا "دومينيك".‬
‫أرسلتني أمي إلى مدرسة داخلية فرنسية.‬
‫فتى هجين من "سايغون".‬
‫لك أن تتخيل مقدار التنمر الذي تعرّضت إليه.‬
‫عندما عادت أمي لزيارتي،‬
‫كنت قد نسيت كل لغتي الفيتنامية.‬
‫لم أكن أستطيع التحدث بسوى الفرنسية.‬
‫كنت قد نسيت كل شيء.‬
‫حاذر من الدرجة.‬
‫إن كان مريضًا بشدة،‬
‫أفلا ينبغي أن يذهب إلى المستشفى؟‬
‫كلا، على الإطلاق.‬
‫المستشفيات هنا بمثابة حكم بالإعدام.‬
‫نعم…‬
‫ونحن نرعاك هنا. صحيح يا "دومينيك"؟‬
‫اجلس.‬
‫ذلك "كوكو".‬
‫لكن قبل تناول الطعام. الدواء.‬
‫ما هو المقدار الصحيح يا "مونيك"؟‬
‫كوب واحد، مرتين يوميًا.‬
‫تفضّل.‬
‫حسنًا… في صحتكم!‬
‫لا أجد ما أقوله يا "ألان"!‬
‫لا أطلب منك سوى أن تساعد "مونيك"‬
‫في تدبير المكان.‬
‫بالطبع، أي شيء. تحت أمرك.‬
‫- أرجو لك العافية.‬
‫- شكرًا.‬
‫"بعد 9 أشهر"‬
‫اللعنة.‬
‫"ريمي"…‬
‫هل تذكر؟‬
‫اللعنة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- الراديو هنا.‬
‫أعطاني إياه "ألان".‬
‫أعطاني إياه كهدية.‬
‫تقصدين كمكافأة.‬
‫أنت أحمق.‬
‫أنا، أحمق؟‬
‫- نعم، أحمق.‬
‫- حقًا؟‬
‫لو أصغيت إليّ من البداية،‬
‫لما عشنا هذه المعاناة كل هذا الوقت!‬
‫جلبت إليه زبائن.‬
‫- إلى "غوتييه"؟‬
‫- نعم.‬
‫عملاء من أجل تجارته في الجواهر؟‬
‫نعم. كنت آخذه إلى الحفلات‬
‫في الـ"الأليانس فرانسيز"‬
‫وأقدّمه إلى أناس هناك.‬
‫يجيد "ألان" ارتياد الحفلات.‬
‫كانوا جميعًا كذلك.‬
‫حفلات، حفلات، حفلات.‬
‫وماذا كان يُفترض بي أن أفعل؟‬
‫أنتظرك في البيت؟‬
‫كانوا جيراننا.‬
‫كيف كان عساي أن أعرف؟ كانوا جيراننا!‬
‫إن تزوجت طاهيًا…‬
‫فلتعتادي على الوحدة.‬
‫لذا، نعم، كنت أشعر بالوحدة.‬
‫أظن أن ذلك ما رآه،‬
‫وما كان يبحث عنه في الأشخاص الذين يلتقيهم.‬
‫لذا، إن كنت وحيدًا أو حزينًا أو ضائعًا…‬
‫أو أيًا ما كنت تحتاج إليه،‬
‫حتى ولو كنت لا تدري به شخصيًا، أتفهم؟‬
‫كان يراه.‬
‫ويصلحه.‬
‫كما لو أن الشمس سطعت على وجهك.‬
‫أحضروا لي طبيبًا. أنا أُحتضر.‬
‫اهدأ يا "دومينيك". لا تحتاج إلى طبيب.‬
‫يجب أن أتصل بوالديّ.‬
‫لا تتصل بهما، ستثير قلقهما.‬
‫إنها محنة، أعلم ذلك.‬
‫لكن انظر إليها كنوع من التطهير.‬
‫فور أن تتعافى، ستشعر…‬
‫كأنك فتى جديد.‬
‫كلا.‬
‫بل رجل جديد.‬
‫رجل لا يحتاج إلى أمه.‬
‫- "تشارلز".‬
‫- نادني "ألان".‬
‫- هل أنت مستعد للذهاب إلى العمل؟‬
‫- نعم.‬
‫دعني أقدّمك إلى "أجاي".‬
‫حان وقت الاحتفال أيتها الفتيات.‬
‫انظروا من وجدت.‬
‫هل لديك حبيبة؟‬
‫"دومينيك"، لديّ هدية من أجلك.‬
‫تبدوان وسيمين للغاية.‬
‫هل تعيش مع هؤلاء القوم؟‬
‫نعم، إنهم رائعون.‬
‫7 صباحًا.‬
‫فور أن يبدأ في الرن، سيتعين عليّ الرحيل.‬
‫ذلك ليس من أجلك يا "كوكو"!‬
‫"كوكو"!‬
‫"كوكو"؟‬
‫لا بد أن تكون أكثر حرصًا يا "دومينيك".‬
‫كان علاجًا لرجل بالغ.‬
‫وقد كان مجرد قرد ضئيل الحجم.‬
‫ماذا تظن أنه يحدث هنا يا "دومينيك"؟‬
‫هل تظن أننا نحب تغوطك 4 مرات يوميًا؟‬
‫وإنفاق كل هذا المال على ورق المراحيض؟‬
‫كلا بالطبع.‬
‫أصغ يا "ألان"، أريد فحسب معرفة‬
‫شعوري من دونه، أتفهم؟‬
‫بالطبع لا بد أن يتوقف عن تناول الدواء،‬
‫ما دام ذلك ما يريده.‬
‫لا يجب أن تجبريه.‬
‫كما أنني يا "ألان"… كنت أتساءل،‬
‫هل يمكنني استعادة جواز سفري؟‬
‫بالطبع.‬
‫"دومينيك" يطلب أن أعيد إليه جواز سفره.‬
‫أشعر بتحسن كبير.‬
‫ولا يمكنني البقاء معكم إلى الأبد،‬
‫رغم كل شيء.‬
‫ذهبت إلى "أستراليا" لكي… أعمل على القوارب.‬
‫كنت في طريق عودتي إلى "فرنسا"‬
‫عندما وجدتني.‬
‫لا أشتري الجواهر، لا أملك أي نقود.‬
‫أريد إنهاء رحلتي الآن.‬
‫أريد الذهاب إلى الديار.‬
‫والآن لا تقلق يا "دومينيك"،‬
‫كنت مشاكسًا معك بعض الشيء.‬
‫إنه أمر أقوم به لصالح التجارة. لصالحنا.‬
‫"جواز سفر"‬
‫"(دومينيك رينيلو)"‬
‫بالطبع سأعيد تغييرها من أجلك.‬
‫كما ترى، أنا بارع جدًا في ذلك.‬
‫لكن تأشيرتك السياحية انتهت صلاحيتها‬
‫لأن مرضك منعك من تجديدها.‬
‫"قبل 12 أكتوبر 1975‬
‫تأشيرة سفر"‬
‫ولن يسمحوا لك بالسفر من دونها.‬
‫لكن لا تقلق، أصدقائي في السفارة الفرنسية‬
‫مديونون لي ببضع خدمات.‬
‫ابق قريبًا من الشقة.‬
‫إن أوقفتك الشرطة،‬
‫فستذهب إلى السجن لقاء هذا.‬
‫لا تقلق.‬
‫"بعد 6 أشهر"‬
‫أي معلومات إضافية يمكنكما إطلاعنا عليها‬
‫ستكون مفيدة للغاية.‬
‫معلومات عن الأشخاص الذين ذكرتماهم،‬
‫يترددون على المكان، الأعمار…‬
‫لا تقلق بشأنهم الآن يا ذا القبقاب.‬
‫أخبريني عنه. "غوتييه".‬
‫هل ذلك هو اسمه الحقيقي؟‬
‫ذلك هو الاسم الوحيد‬
‫الذي سمعته يستخدمه، نعم.‬
‫ونفس الشيء ينطبق على "مونيك" و"أجاي".‬
‫كانت قمصانه تحمل الحرفين الأولين "ت س"،‬
‫لكن ربما كان قد سرقها.‬
‫"أجاي"، الذي هو هندي.‬
‫"مونيك"، التي هي فرنسية كندية.‬
‫لكن ماذا يكون "غوتييه"؟ فرنسي، صحيح؟‬
‫ظننت ذلك، نعم. يتحدث كأي مواطن فرنسي.‬
‫قال إنه ذهب إلى المدرسة في "فرنسا".‬
‫لكنه أيضًا…‬
‫آسيوي.‬
‫نعم. تحدّث عن نشأته في "سايغون".‬
‫وأنه التقى "أجاي" في "الهند".‬
‫- صحيح.‬
‫- ذلك إذًا الحال.‬
‫ربما عاش في "سايغون"،‬
‫وربما يكون من "الهند"، لكنه فرنسي.‬
‫وربما يُدعى "غوتييه". أين هو الآن؟‬
‫لا نعرف.‬
‫لم نره منذ عيد الميلاد.‬
‫لكننا كل ليلة نخشى أن يدلفا من الباب.‬
‫عيد الميلاد؟ كان ذلك قبل أكثر من شهرين.‬
‫"هيرمان"، هذه مضيعة للوقت، إنها…‬
‫كلا، إنها ليست كذلك.‬
‫ربما يكون في الخارج الآن يقتل الناس!‬
‫وينبغي أن نأخذهما إلى مركز الشرطة اليوم.‬
‫- كلا، لن نفعل.‬
‫- لم لا؟‬
‫اللواء "جانتاسين" من قسم "بانكوك" المركزي‬
‫شجّع "هيرمان" على العودة بتقرير عن…‬
‫ذلك الذي قال إن له مطلق الحرية‬
‫- في مواصلة التحريات؟‬
‫- نعم.‬
‫تملكين ثقة الألمان في السلطات، لكن لا يرقى‬
‫أي من هذا إلى مرتبة الأدلة يا امرأة.‬
‫حسنًا.‬
‫إذًا الكلمة لك يا سيد "سيمونس".‬
‫ماذا تقترح علينا أن نفعل؟‬
‫تعال معي إلى سيارتي،‬
‫حيث سآخذ مسدسي.‬
‫ثم سنجد هذا الذي…‬
‫ربما يكون أصفر، أو بنيًا، أيًا ما يكن،‬
‫وسأطلق عليه النار عبر الفم.‬
‫لن نطلق النار عليه.‬
‫إذًا ماذا سنفعل؟‬
‫أستطيع أن أجد طريقة لإثبات صحة‬
‫التفاصيل التي أعطيتها لنا من مصدر آخر.‬
‫- كأن تقدم تقريرًا إذًا؟‬
‫- نعم، كأن أقدم تقريرًا.‬
‫تقرير من النوعية التي ترفعها إلى السفير؟‬
‫تجمع الإحصائيات والتكاليف؟‬
‫- وتضاهي بين مصادرك.‬
‫- نعم.‬
‫نعم، قضية يمكن أن أقدّمها إلى "جانتاسين"‬
‫وتجبره على إجراء عمليات الاعتقال.‬
‫أنت مجرد موظف.‬
‫موظف أدت جهوده‬
‫إلى أن آباء "فيم بلوم" و"لينا ديكر"‬
‫سيتمكنون الآن من دفن طفليهم.‬
‫موظف طُلب منه في كل مناسبة‬
‫أن يترك القضية وينسى أمرهما،‬
‫- والآن تهينه في عقر داره.‬
‫- "أنغيلا"، من فضلك.‬
‫كلا! لن أتحمل ذلك.‬
‫اعتذاري يا سيدة "كنيبنبرغ".‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا؟ ألا تظنين أننا بحاجة إليه؟‬
‫"بول"، انتظر.‬
‫أرجوك! "بول"!‬
‫- يجب أن نحمي هذين الشاهدين.‬
‫- وقد أخبرتك بالفعل كيف سأفعل ذلك.‬
‫أعلمني لو غيّرت رأيك.‬
‫أنا آسفة لو أغضبت صديقك الجديد.‬
‫يظنان أنني أنقذتهما الآن.‬
‫لكن ماذا لو عاد "غوتييه" ووجدهما قد رحلا؟‬
‫سيشعر بالارتياب، وسيستهدفهما بعد ذلك.‬
‫لدينا منزل كبير. ليسا مضطرين إلى العودة.‬
‫يمكنهما البقاء هنا‬
‫حتى نتدبر ما علينا فعله.‬
‫لا أعرف ما عليّ فعله.‬
‫- "بول" محق، أنا مجرد موظف.‬
‫- ذلك ليس صحيحًا.‬
‫تمتلك صفات نافعة ومهمة.‬
‫وذلك البلجيكي السمين سخر منك بسببها.‬
‫لكن ماذا بعد؟ سنفعل بالضبط ما قاله.‬
‫نجمع المعلومات؟‬
‫ونبحث في الحقائق. ونضاهي مصادرنا؟‬
‫اكتب تقريرًا يا "هيرمان".‬
‫"نادين" و"ريمي" يعرفان أكثر مما يدركان.‬
‫اجعلهما يواصلان الحديث.‬
‫شكرًا.‬
‫"قبل 4 أشهر"‬
‫"ألان"… ربما يجب أن أتحدث‬
‫إلى الشرطة بنفسي…‬
‫كلا يا "دومينيك". تلك فكرة سيئة جدًا.‬
‫لكن لماذا؟‬
‫كلا. انتظر في السيارة.‬
‫يمكن أن أقلّكما إلى البيت.‬
‫لقد أحضرت السيارة.‬
‫والعشاء غدًا؟‬
‫سأقلّ العقيد "رومين" و"سودا" إلى البيت.‬
‫استقل توك توك من أجل العودة.‬
‫أعرف السلطات هنا وكيف أتعامل معها.‬
‫أخبرت العقيد "رومين"‬
‫أنك تقيم هنا بصفة غير قانونية‬
‫لكنني أضمنك.‬
‫دعني أتولى كافة الأمور. اتفقنا؟‬
‫و…‬
‫بشأن "مونيك" و"سودا".‬
‫"دومينيك"، لماذا تبدو تعيسًا بشدة؟‬
‫أنا بخير.‬
‫"دومينيك"، لنذهب إلى "سانتا كروز".‬
‫أتعرف نوعية الفتيات المتواجدات هناك؟‬
‫فتيات يابانيات. فتيات ألمانيات.‬
‫أي نوع تريده،‬
‫سأساعدك في التعرّف إلى واحدة.‬
‫أظنني سأكتفي بالبقاء هنا يا "أجاي".‬
‫لا تكن جبانًا هكذا طوال الوقت.‬
‫لا تنعته بتلك الصفة.‬
‫إنه شخص لطيف.‬
‫وليس مقيتًا لعينًا مثلك.‬
‫على رسلك يا "مونيك". خففي من ثورتك قليلًا.‬
‫- يا له من أحمق.‬
‫- نعم، بالتأكيد.‬
‫كيف حالك؟‬
‫هل ستذهب إلى العمل بهذه السرعة؟‬
‫للأسف…‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- نعم.‬
‫تبًا.‬
‫"مونيك"؟‬
‫إلى أين يأخذانه؟‬
‫المستشفى.‬
‫إنه مريض بشدة.‬
‫مرحبًا؟‬
‫مرحبًا يا "دومينيك".‬
‫- سأرتدي ملابسي.‬
‫- إن غاب القط، أليس كذلك؟‬
‫قال "ألان" إنه سيصطحب "مونيك"‬
‫إلى "باتايا" خلال عطلة نهاية الأسبوع.‬
‫قال إنها تستحق استراحة.‬
‫وهو أمر غريب‬
‫لأنها لا تكاد تفعل أي شيء بالمرة.‬
‫لكنني هنا.‬
‫إن احتجت إلى أي شيء، فأعلمني، اتفقنا؟‬
‫- اتفقنا.‬
‫- ربما يمكننا الخروج الليلة.‬
‫- نعم.‬
‫- حسنًا.‬
‫- هل تود الانضمام إلينا؟‬
‫- كلا يا رجل.‬
‫- هل سبق وذهبت إلى نواد ليلية؟‬
‫- كلا، ليس بعد. هل ستصحبني إلى هناك؟‬
‫"بعد 4 أشهر"‬
‫ولم تساورك الشكوك قط في "غوتييه"‬
‫قبل هذه المرحلة يا "نادين"؟‬
‫قلت إنه راق لك. وعملت معه،‬
‫- وذهبتما إلى حفلات…‬
‫- نعم.‬
‫ما الذي غيّر رأيك؟‬
‫ليس "ما" الذي غيّره.‬
‫بل "من".‬
‫"دومينيك".‬
‫من يكون "دومينيك"؟‬
‫صديقي.‬
‫وأين هو الآن؟‬
‫لا نعرف.‬
‫"قبل 4 أشهر"‬
‫من تكون؟‬
‫حبيبة التركي.‬
‫الشاب الذي مرض في الحفل؟‬
‫الذي ذهب إلى المستشفى؟‬
‫نعم.‬
‫ما خطبها؟‬
‫كلاهما مدمن، أتفهم؟‬
‫مدمنان ومهربان للهيروين.‬
‫لا يستحقان اهتمامك.‬
‫لماذا يمرض كل من يأتي إلى هنا؟‬
‫"مكتب البريد والتلغراف"‬
‫أود إجراء مكالمة إلى فرنسا من فضلك؟‬
‫رقم الهاتف؟‬
‫مرحبًا؟‬
‫مرحبًا يا أبي.‬
‫- "دومينيك"، أهذا أنت؟‬
‫- نعم، إنه أنا.‬
‫كيف حالك؟ كيف حال أمي؟‬
‫إنها بخير لكنها تفتقدك.‬
‫أفتقدكما أيضًا.‬
‫أين أنت؟‬
‫أنا في "بانكوك".‬
‫- ما زلت في "بانكوك"؟‬
‫- نعم.‬
‫"دومينيك"، متى ستعود إلى الديار؟‬
‫أنا…‬
‫أنا… كنت مريضًا بعض الشيء…‬
‫أكنت مريضًا؟‬
‫أعطني الهاتف!‬
‫"دومينيك"؟ يا إلهي، هل أنت بخير؟‬
‫- كلا في الواقع، تحسنت حالتي.‬
‫- "دومينيك"، يجب أن تعود إلى الديار!‬
‫أنا…‬
‫لا أستطيع العودة يا أبي.‬
‫لا أستطيع العودة، الكلفة كبيرة جدًا.‬
‫أحبكما كثيرًا وأفكّر فيكما طوال الوقت و…‬
‫"دومينيك"! يا إلهي،‬
‫يجب أن تعود إلى الديار!‬
‫"دومينيك"؟‬
‫استيقظ.‬
‫"دومينيك"، افتح الباب.‬
‫لن أقولها مرة أخرى.‬
‫ثانية واحدة.‬
‫افتح الباب اللعين!‬
‫لماذا أغلقت الباب؟‬
‫ماذا حدث للأنوار؟‬
‫إجراءات توفير الكهرباء اللعينة.‬
‫يريد "ألان" رؤيتك.‬
‫- الآن؟‬
‫- نعم.‬
‫"ألان"؟‬
‫اجلس، أنا قادم.‬
‫- هل تناول "فيم و"لينا" دواءهما؟‬
‫- نعم يا "ألان".‬
‫"مقتل فتاة أوروبية"‬
‫هل التقيت "ستيفاني"؟ كانت ستروق لك.‬
‫إنها حياة مريحة التي أوفرها هنا.‬
‫كنت كريمًا معك.‬
‫نعم بالتأكيد.‬
‫إذًا تفهم لماذا أجد صعوبة في تقبّل‬
‫رغبتك في الرحيل هكذا؟‬
‫لم أر والديّ منذ فترة طويلة فحسب، أتفهم؟‬
‫"أجاي"، هل تفتقد والديك‬
‫وتريد العودة إلى ديارك؟‬
‫كلا يا "ألان". يروق لي المكان هنا.‬
‫أترى؟ يفهم "أجاي" ما لا تفهمه.‬
‫ما الذي لا أفهمه؟‬
‫إن الرجل الذي صرته‬
‫ليس هو الفتى الذي ودّعه أبوك وأمك.‬
‫عائلتك وديارك.‬
‫لا يمكنك العودة إليهما الآن على الإطلاق.‬
‫ابتعدت عنهما وقتًا طويلًا للغاية‬
‫ورأيت أكثر مما ينبغي.‬
‫أعلم أنني أخبرتك أنني سأساعدك،‬
‫وأنني سأصلح جواز سفرك وتأشيرتك.‬
‫لكن الحقيقة هي…‬
‫لا أريد مساعدتك على الرحيل.‬
‫أنت لست صديقي يا "دومينيك".‬
‫أنت أخي.‬
‫وهذا هو المكان الذي تنتمي إليه.‬
‫أسرع.‬
‫"بعد 3 أشهر"‬
‫هل قال "دومينيك" إن كانت "مونيك"‬
‫متورطة مباشرةً في جرائم القتل؟‬
‫لقد خدّرت "دومينيك". لكن القتل؟ كلا.‬
‫عندما رحلا قبل عيد الميلاد،‬
‫كان يبدو عليها الخوف.‬
‫- نعم، خائفة من الذهاب إلى السجن.‬
‫- كلا، خائفة من "ألان".‬
‫خائفة مما قد يفعله بها.‬
‫لم تصلني منها أي أخبار منذ ذلك الحين.‬
‫"أجاي"؟‬
‫هل أخبرك بما سنفعله بها؟‬
‫لا يمكنك اصطحاب الكلاب على متن الطائرات.‬
‫كلا يا "مونيك"، لم يخبرني.‬
‫ربما يجب أن نلقي بها في ترعة.‬
‫- هل ستغادرون سريعًا هكذا؟‬
‫- رحلة قصيرة إلى "هونغ كونغ".‬
‫تحتاج "مونيك" إلى إجازة.‬
‫أليس كذلك يا "أجاي"؟‬
‫كانت تعتني بكل هؤلاء الضيوف.‬
‫- هل أنت بخير يا "مونيك"؟‬
‫- نعم، إلى اللقاء.‬
‫ربما أعود لمدة يوم أو يومين،‬
‫ما بين هنا وهناك.‬
‫لا تقلق، طلبت من العقيد "رومين"‬
‫أن يمر عليك من وقت إلى آخر‬
‫ليطمئن عليك.‬
‫حسنًا.‬
‫هدية صغيرة تعبيرًا عن شكري.‬
‫عيد ميلاد سعيدًا.‬
‫شكرًا جزيلًا لك.‬
‫شكرًا يا "ألان".‬
‫عيد ميلاد سعيدًا يا "دومينيك".‬
‫"دومينيك"، هلا تأتي إلى العشاء؟‬
‫"دومينيك"؟‬
‫"(كانيت هاوس)"‬
‫"دومينيك"، هذه أنا!‬
‫"دومينيك"، أرجوك، افتح.‬
‫"ريمي" سيكسر الباب!‬
‫"نادين"، لن…‬
‫افتح!‬
‫كيف يمكنني أن أثق بك يا "نادين"؟‬
‫تساعدينه على بيع مجوهراته.‬
‫تأخذين هداياه وماله.‬
‫لا أعرف عما تتحدث.‬
‫أحضرت لك طعامًا.‬
‫"دومينيك"، من فضلك افتح الباب.‬
‫هي…‬
‫جاءت إلى الشقة قبل أسبوع.‬
‫"مقتل فتاة أوروبية"‬
‫هل تذكران الشاب التركي الذي مرض في الحفل؟‬
‫جاءت تبحث عنه.‬
‫رأيت "ألان" و"أجاي" يأخذانها بعيدًا.‬
‫الصورة الأخرى للزوجين الهولنديين.‬
‫"قتل وحرق زوجين أستراليين"‬
‫هولنديان؟ مكتوب هنا أستراليان.‬
‫إنهما الزوجان الهولنديان‬
‫اللذان كان يقيمان هنا!‬
‫- ما سبب يقينك؟‬
‫- رأيتهما يا "نادين".‬
‫كانا هنا يرقدان على السرير.‬
‫إلى جوار المنبه‬
‫الذي كان يخص تلك الفتاة الأمريكية.‬
‫أمرضهما "ألان"،‬
‫مثل التركي بالضبط، ومثلي بالضبط.‬
‫لماذا أبقوا عليّ كل هذه المدة؟‬
‫ماذا سيفعلون بي؟‬
‫"دومينيك"، أصغ، يجب أن نلجأ إلى الشرطة.‬
‫كلا، لا نستطيع.‬
‫إنه صديق للشرطة.‬
‫يمكن أن يعود من "هونغ كونغ" في أي لحظة!‬
‫لا أريد أن أموت هنا.‬
‫بالطبع لن تموت، سوف ترحل…‬
‫كيف؟‬
‫لا أملك المال، أو جواز سفر!‬
‫وتأشيرتي انتهت صلاحيتها!‬
‫قُضي أمري، أحكم عليّ الخناق هنا!‬
‫كلا، يمكننا المساعدة. نملك المال.‬
‫كيف؟ من دون تأشيرة، أو جواز سفر؟‬
‫سنجد حلًا.‬
‫اهدأ.‬
‫هذا أنا، "ريمي".‬
‫"(آير فرانس)"‬
‫سأرد لكما الدين، أقسم على ذلك.‬
‫هذا جواز سفري.‬
‫"(دومينيك)‬
‫(رينيلو)"‬
‫اللعنة.‬
‫لا بأس.‬
‫أزل الصورة فحسب واستبدل بها صورتك.‬
‫أحضر سكينًا، وابحث عن بعض الصمغ.‬
‫- سيفلح ذلك.‬
‫- حسنًا.‬
‫ما ذلك؟‬
‫قلت سكينًا.‬
‫ماذا عن تأشيرة السفر؟‬
‫لا يمكنك العبور من دونها.‬
‫ماذا عن جوازات السفر الفرنسية تلك؟‬
‫ربما في واحدة منها؟‬
‫"تأشيرة سياحة‬
‫قبل 12 فبراير 1976"‬
‫وجدت واحدة.‬
‫- هل هي سارية؟‬
‫- نعم.‬
‫ستعود إلى الديار.‬
‫- ستعود إلى الديار!‬
‫- إنها هي.‬
‫من؟‬
‫الفتاة الميتة في الصحيفة.‬
‫ماذا لو كان في المطار؟ ربما كان يراقبنا!‬
‫لا تقلق، سيكون كل شيء بخير.‬
‫شكرًا.‬
‫"سيارة أجرة"‬
‫أظن أن جاري قاتل…‬
‫حاولت طلب المساعدة من السفارات…‬
‫لكن لم يرد أحد مساعدتي.‬
‫- أنت خياري الوحيد.‬
‫- اسمعي…‬
‫أسوأ ما في الأمر أننا لا نعرف‬
‫إن كان "دومينيك" أفلح في السفر أم لا.‬
‫كان يخشى بشدة مقابلة "ألان" مصادفة‬
‫أثناء عودته من "هونغ كونغ".‬
‫لذا قلنا، "راسلنا من (فرنسا). أعلمنا."‬
‫- أين؟‬
‫- بالطبع، ليس على الشقق،‬
‫- في حال جرى اعتراض الرسائل، لكن…‬
‫- بالطبع.‬
‫على خدمة الاحتفاظ بالمراسلات حتى الاستلام.‬
‫تذهب إلى هناك كل أسبوع، لكن…‬
‫لا شيء.‬
‫سأذهب وأراجع صندوق بريدي مرة أخرى اليوم.‬
‫نعرف كيف نتأكد من أنه غادر البلاد، صحيح؟‬
‫- "أنغيلا"؟‬
‫- قادمة!‬
‫هل تذكرني؟ سيد "كنيبنبرغ".‬
‫هذه زوجتي "أنغيلا". سوف تتولى الترجمة.‬
‫أبحث عن ختم مغادرة لمواطن فرنسي.‬
‫ذكر. "رينيلو"، "دومينيك".‬
‫نبحث عن ختم مغادرة.‬
‫25 ديسمبر تقريبًا من العام الماضي.‬
‫هنا. لقد غادر البلاد بالتأكيد.‬
‫"(رينيلو)، (دومينيك)‬
‫فرنسي"‬
‫غادر أحدهم منتحلًا اسمه‬
‫ومستخدمًا جواز سفره.‬
‫ربما يكون "غوتييه" أيضًا.‬
‫زوّره مرةً، ويمكنه فعلها مرة أخرى.‬
‫تعنين لكي يسافر بالفعل‬
‫وليس فقط لكي يستخدم جوازات سفر ضحاياه‬
‫لصرف شيكات مسافرين مسروقة؟‬
‫انتظري. المعذرة.‬
‫هل تذكر زوجين هولنديين من المرة الفائتة؟‬
‫آنسة "هيلينا ديكر" و"فيليم بلوم".‬
‫السؤال نفسه…‬
‫أختام مغادرة لـ"بلوم" و"ديكر"،‬
‫ديسمبر 1975.‬
‫أحضر لهما شيئًا ليأكلاه.‬
‫- كلا…‬
‫- "هيرمان"، كله.‬
‫هما أيضًا غادرا البلاد.‬
‫"(بلوم)، (فيليم)‬
‫(ديكر)، (هيلينا)"‬
‫نعم، هذان هما.‬
‫سافر كلاهما في ذات اليوم، 18 ديسمبر.‬
‫بينما نعرف أنهما حُرقا حيين‬
‫في حفرة على قارعة الطريق في 16 ديسمبر.‬
‫لا بد أن "غوتييه" سافر تحت اسم "فيليم"،‬
‫والفتاة تحت اسم "لينا".‬
‫أظنه يقتل الناس‬
‫ويستخدم جوازاتهم ليسافر بها‬
‫ليربك الشرطة.‬
‫إذًا ماذا عن "دومينيك"؟‬
‫هل مات على قارعة الطريق،‬
‫والشاب الآخر "أجاي" يستخدم جواز سفره الآن؟‬
‫"قبل 3 أشهر"‬
‫"الرحلات المغادرة"‬
‫"(باريس) - 20:05 - مؤجّلة"‬
‫رحلة رقم 302 قادمة من "هونغ كونغ".‬
‫يمكنك أخذ أمتعتكم من الحزام الناقل رقم 5.‬
‫انتباه، رجاءً. رحلة "آير فرانس" 37 المتجهة‬
‫إلى "باريس" جاهزة لصعودها عند بوابة 12‬
‫"الرحلات الدولية القادمة"‬
‫"جواز سفر"‬
‫"تأشيرة سياحية‬
‫قبل 12 فبراير 1976"‬
‫أتمنى لك رحلة رائعة.‬
‫"فحص الجوازات"‬
‫هذا هو مقعدك.‬
‫"بعد 3 أشهر"‬
‫"مكتب البريد والتلغراف"‬
‫عزيزيّ "نادين" و"ريمي".‬
‫يصعب عليّ شرح‬
‫سبب تأخري في مراسلتكما حتى الآن.‬
‫الوصول إلى بر الأمان‬
‫أمر يختلف عن الشعور به.‬
‫أستيقظ كل يوم مرعوبًا‬
‫كما لو أنني ما زلت هناك في "كانيت هاوس".‬
‫أردت فحسب أن أنسى الأمر برمته.‬
‫لكن يجب أن تعرفا…‬
‫لا يمر يوم إلا وشكرت فيه الله‬
‫على وجودكما وعلى كل ما فعلتماه من أجلي.‬
‫صديقكما، "دومينيك".‬
‫مرحبًا يا "نادين".‬
‫كيف حالك؟‬
‫"ألان"! أين كنت؟‬
‫"مونيك"!‬
‫أفتقدك.‬
‫تبدين في حال رائعة!‬
‫- إذًا كيف كانت الرحلة؟‬
‫- كانت جميلة.‬
‫ومفيدة للتجارة أيضًا.‬
‫أنباء طيبة؟‬
‫نعم، إنه أبي وحسب… إنه…‬
‫يظن أن "ريمي" لا يجني ما يكفي من المال‬
‫لذا يرسل إليّ النقود.‬
‫أولم تصلك أي أخبار من "دومينيك"؟‬
‫كلا. لم عساي ذلك؟‬
‫الأمر وحسب أننا عدنا…‬
‫ومن الواضح أنه رحل منذ وقت طويل.‬
‫وشعرنا بالقلق.‬
‫هل رأيته؟‬
‫كلا.‬
‫هل "ريمي" معك؟‬
‫كلا. إنه يعمل.‬
‫معنا السيارة في الخارج.‬
‫يمكننا أن نأخذك إلى البيت لو كنت تحبين؟‬
‫نعم، بكل سرور.‬
‫أحتاج فحسب إلى، كما تعرفون…‬
‫حسنًا.‬
‫"نادين"؟ "ريمي"؟‬
‫- لا يمكننا الذهاب.‬
‫- إنه عيد ميلاد السفير.‬
‫سيكون غيابنا ملحوظًا.‬
‫ومعاذ الله أن يكون غيابنا ملحوظًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- "ريمي".‬
‫- هل أنتما ذاهبان إلى حفل؟‬
‫- نعم، حفل سفارة سخيف.‬
‫توجد وثائق تثبت مغادرة "دومينيك" للبلاد.‬
‫في الواقع لا نعرف إن كان هو من غادر.‬
‫كما أن لدينا أدلة‬
‫تشير إلى أن "غوتييه" و"مونيك"‬
‫سافرا بجوازي سفر الزوجين الهولنديين.‬
‫من يدري أين انتهى بهما المطاف‬
‫- وكم عدد الناس الذين قتلاهم…‬
‫- "هيرمان".‬
‫نعم. آسف يا "ريمي".‬
‫أين "نادين"؟‬
‫ذهبت لمراجعة صندوق بريدها مرة أخرى،‬
‫لترى إن كان "دومينيك" قد أرسل…‬
‫وكان ينبغي أن تكون في البيت منذ ساعة.‬
‫ترجمة "ماجد فايز"‬